ukugubungela amabali obuchwephesha beveki nge-linux bias encinci yeqela
iinjineli zekholeji yaseLondon zibeke irekhodi elitsha lehlabathi
Isantya se-intanethi kwaye awuyi kukholwa ukuba sikhawuleza kangakanani
Baye bakwazi ukufezekisa isantya sokuhambisa i-intanethi isihlanu ngokukhawuleza kunokuba
irekhodi elidlulileyo iqela lophando elikhokelwa ngu-dr lydia
I-galdino iphumelele ukuhambisa idatha nge-178
terabits ngomzuzwana zizigidi ezili-178 zesibini
thelekisa loo nto nee-megabits ezingama-50 ozifumanayo ekhaya
Kwi-178 terabits ngomzuzwana kunokwenzeka ukukhuphela yonke i-netflix
ilayibrari engaphantsi komzuzwana irekhodi eliphindwe kabini
amandla ayo nayiphi na inkqubo esetyenziswayo ngoku kwihlabathi liphela
yafezekiswa ngokudlulisela idatha kuluhlu olubanzi kakhulu lwemibala ye
ukukhanya okanye ubude bamaza kunokuba usetyenziswa rhoqo
ifayibha ye-optical iziseko zophuhliso zisebenzisa umda
Ububanzi bebhendi ye-4.5 terahertz ene-9 terahertz
Iinkqubo zebandwidth zorhwebo ezingena kwimarike ngelixa
Abaphandi basebenzise i-bandwidth ye-16.8 terahertz ukwenza aba baphandi
Hlanganisa iitekhnoloji ezahlukeneyo zokukhulisa ezifunekayo ukonyusa amandla esignali ngaphezulu
Ububanzi bebhendi ebanzi kunye nokwandisa isantya ngokuphuhlisa iipateni ezintsha zesiginali
indibaniselwano ezisebenzisa kakuhle isigaba
Ukuqaqamba kunye neempawu zokuqaqamba kokukhanya
Ngale ndlela babenakho ukusebenzisa iipropathi zomntu ngamnye
wavelength isibonelelo esikhulu sobuchule kukuba
inokusasazwa kwiziseko esele zikhona nge
ukuphucula nje izikhulisi ezikhoyo
kwimizila yefayibha ebonakalayo kumgama weekhilomitha ezingama-40 ukuya kwezili-100
Kuya kuba yinto encinci ngexabiso eliphantsi ukwenza olo hlaziyo
ukuphucula isandisi-lizwi kungabiza malunga nama-21 000 okanye malunga
Iidola ezingama-420 ngekhilomitha ukuba siphucule qho kwiikhilomitha ezingama-50
thelekisa loo nto ekufakeleni iintsinga zamehlo ezintsha ezinokuthi zibize kwiindawo ezisezidolophini
ukuya kwisithathu kwisine sezigidi zeedola ngekhilomitha ekhokelayo umbhali dr
I-galdener dino ngumhlohli kwi-ucl nakwasebukhosini
Isikolo sophando lobunjineli sitsho ngelixa likwimeko yangoku
Unxibelelwano lwendawo yedatha yelifu iyakwazi ukuhambisa ukuya kuma-35
I-terabits ngomzuzwana sisebenza ngetekhnoloji entsha
ezisebenzisa ngokufanelekileyo ngakumbi iziseko zophuhliso ezikhoyo
ukusebenzisa ngcono ubungakanani bebhendi yefayibha ebonakalayo kunye nokwenza irekhodi lehlabathi
Ukuhanjiswa kwenqanaba le-178 terabits ngomzuzwana isantya esifezekisiweyo sisondele
umda wethiyori yosasazo lwedatha ebekwe ngumerika
Isazi semathematika uClaude shannon ngo-1949. ndifuna loo nto
i-bandwidth ekunene fakela kweso studio sam uyazi
ibinomdla ndithetha ukuba zimbini
Izinto eziloluhlobo zatsiba kum malunga neli bali lokuqala
uh yintoni becca yayiluhlobo lokuya malunga nayo um
24 000 ndicinga ngeekhilomitha ezingama-50 okanye ngekhilomitha nokuba ibiyintoni na
ukwenza izibalo bekukho ewe ibikhona besiyixhelele ukuza kuthi ga ngoku
kodwa kunjalo kodwa ixabiso eliphantsi kakhulu lenza olu hlaziyo
kunokuba ubeke ifayibha entsha kakuhle ewe kwaye ngokonomdla ngokwaneleyo
uh ngeli hlobo okanye ndicinga ukuba le ntwasahlobo nini
Uhlobo lwe-covid lokuzisa umhlaba emadolweni
uh ecaweni yethu besijonge ukuhambisa
uh kanye xa saqala ukubuyela kwisakhiwo esasinaso
icothisa i-intanethi njengesiqingatha se-meg upload
ouch ewe kunjalo ke sifikelele kwii-isps ezahlukeneyo kwaye sathi kulungile
kungathatha ntoni ukuqhuba uyazi kuqala sajonga kwi fiverr emva koko sajonga
Kwi-dsl emva koko sajonga kwikhebula ikhilomitha enye ndicinga njalo
ziikhilomitha ezingama-0.8 ukusuka kwibhokisi yesiphambuka esisekoneni ukuya apho
umgca wethu wepropathi wawukho kwaye sonke isicatshulwa esasifumana sasinjalo
amanani amathandathu okanye ngaphezulu ewe kwaye ndinje ngathi sithetha ikhilomitha
kwaye ndiyayiva le nto kwaye ndinje oku kuyamangalisa kodwa kwangaxeshanye
inyani yokuba isebenzisa ukukhanya kwaye ndithetha ukuba apha sikwi studio
ngeebhalbhu zokukhanya zijikeleze thina ngoku zikhokelwe zonke
ke ayisiyonto inye kodwa iyakuba icocekile kangakanani
ukuba obu buchwephesha buya kuqhubela phambili buye kwinqanaba apho sifumana khona
intanethi icime ibhalbhu yesibane ukuba ngaba ihamba ngendlela ecoceke ngayo
ngaba kuya kufana nokuba inyanzeliswa ngakumbi
Ngaphandle kokuba ndithetha ukuba i-fiber optics ziyavumelana kodwa uyajonga
apho i-intanethi yayineminyaka engama-25 eyadlulayo ungathi ucinga ngeminyaka eli-15 ukusukela ngoku kuwe
cofa isibane kwaye wenze ngathi u-oh jeff ubunzima bakho
ecaweni yakho okanye ukuba ubusifumene isisombululo
ubuncinci ukufumana umzimba wakho oh kulungile ke awunacingo ngoko ke
Ukufumana malunga ne-20 megs ngomzuzwana uh 20 ukuya kuma-45 ezantsi ewe kulungile
ewe ayonto imbi intle
hayi besingakwazi ukusasaza loo nto ibiza kakhulu ayizukubiza ixabiso eliphantsi
le yingcinga ephambeneyo kodwa thenga ipropathi kwikona ekufutshane ne
ibhokisi yokudibanisa ithenge ipropathi kwaye ibaleke
ubude beenyawo ezintandathu ukusuka kwibhokisi yokudibanisa ukuya kwinqaba encinci encinci kwaye ubeke u
Ubhiquity eriyali kuloo nto ikhonjwe kwicawe yakho enayo
njengefayibha yomoya uyazi ukuba yeyiphi njenge-gigabit yesibini uyazi ukuba iyahlekisa thina
Ngaba ngokwenene sinophawu lwethu apho siqeshisa kulo
Umntu ongumnini wepropathi ke ubeke i-eriyiti encinci ekuyo yonke indawo ngaphezulu
yomqondiso wakho uyidibanise nefayibha kwaye uya kuba nayo
ukuba nolunye uhlobo lwebhokisi olunika yonke into kwaye luyigcine
kukhuselekile ekubeni kunesibane esinikwe amandla nakanjani
Kulungile apho uya khona ngoku yibeke simahla ke ngoko
umqadi ukuba umqadi ukuba ibandla lakho ungafumana gigabit nge-intanethi yesibini
ngexabiso leemitha ezintandathu ubude be-fiber run ndicinga ukuba ibhokisi yile
njengonyawo olusuka epalini kakuhle apho uya khona
impendulo yakho ubukuphi kwiinyanga ezintandathu ezidlulileyo andiyenzi
yazi akhomntu wandibuza kwaye yile nto ize kum ngoku kodwa
wena